印度蝇子草(原变种)",
77a.**Silene indica var. indica**",

## Description
Plants relatively smaller. Calyx 1.1--1.4 cm × 6--9 mm. Androgynophore ca. 2 mm

> Mountain scrub; 2300--2900 m. S Xizang [Bhutan, India, Kashmir, Nepal].
  "Synonym": "&lt;I&gt;Lychnis indica&lt;/I&gt; (Roxburgh ex Otth) Bentham; &lt;I&gt;L. nutans&lt;/I&gt; Royle ex Bentham; &lt;I&gt;Melandrium indicum&lt;/I&gt; (Roxburgh ex Otth) Walpers.
**49a. 印度蝇子草（原变种）**

var. indica

多年生草本，高25-50厘米。根较粗，具木质根颈和匍匐茎。茎丛生，直立或上升，不分枝或分枝，灰绿色，被粗毛，上部具腺毛。基生叶早枯；茎生叶常4-8对，叶片卵形或卵状披针形，长20-40（-45）毫米，宽10-20毫米，顶端急尖，基部楔形，半抱茎，两面沿中脉被粗毛和腺毛，边缘具缘毛。聚伞式圆锥花序，具7-20 (-30) 朵花，花梗伸长，开展；花微俯垂，后期直立；花萼钟形，微膨大，长11-14毫米，宽6-9毫米，口张开，基部脐形，被腺柔毛，纵脉黑紫色或绿色，沿脉密被粗毛状腺毛，萼齿宽三角形，长3-4毫米，顶端钝，边缘膜质，具腺缘毛；雌雄蕊柄长约2毫米，具细柔毛；花瓣露出花萼3-4毫米，爪楔形，长9-11毫米，具狭耳，无毛或幼时被微柔毛，瓣片轮廓近圆形，长约4毫米，2裂或深2裂，裂片全缘或具钝缺刻，绿色或紫褐色，副花冠片鳞片状，圆形，顶缘具细圆齿，长0.5-1毫米；雄蕊露出花冠喉部，花丝基部常具柔毛；花柱长4-5毫米。果蒴卵形，长11-12毫米，宽7-8毫米，8-10齿裂；种子三角状肾形，长约1毫米，栗色，两侧耳状凹陷，脊肥厚，具鸡冠状小瘤或棘凸。花期7月，果期8月。

产我国西藏（吉隆、吉公、亚东）。生于海拔2 350-2 900米的山坡灌丛中。不丹、尼泊尔、印度、克什米尔地区也有。模式标本采自尼泊尔。
